# 30 个投资新手小贴士

> 原文：<https://medium.com/geekculture/30-beginner-tips-on-investing-94e748eca973?source=collection_archive---------21----------------------->

## 在你涉足股市之前，应该知道些什么

![](img/f1daf934f45011090a1a25342d75cd7b.png)

Photo by [Austin Distel](https://unsplash.com/@austindistel?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

去年，随着电影院、体育赛事和欢乐时光的取消，我有了一些空闲时间。有了这些新发现的时间，我开始关注对我来说一直是个谜的东西——股票市场。

股市不是赌博。有明确的规则、结构和模式，你可以通过技术分析来“预测”股票的走势。然而，有许多不可预测的事情，比如疫情，公司的健康状况，或者首席执行官。想想 2020 年 Zoom 和网购的兴起。旅游业如何衰落。或者埃隆·马斯克(Elon Musk)如何在推特上发布“DOGE”和加密硬币飙升。

在过去的十年里，我积累了外行人的股票知识，这意味着我知道如何购买股票。我决定学习“市场”是因为我想知道当市场上涨或下跌时，我的钱到底发生了什么。

## 以下是我给初学者的 30 条建议:

1.  如果你认为你知道很多，不要让你的自负挡了你的路。
2.  你永远不会因为太老而不能开始投资，但是你开始的越早，你会变得越好。
3.  公司可以是公开交易的，也可以是私有的。当一家公司上市时，其股份可以购买。
4.  每只股票在交易所上市时都有自己的代码，称为股票代号。有些股票代码是股票的缩写字母，比如 TSLA 代表特斯拉，AAPL 代表苹果，但你也可以用更有创意的名字，比如西南航空的 LUV 或哈雷戴维森的 HOG。
5.  找一个网站，像 [Investopedia](https://www.investopedia.com/) ，一个 YouTube 频道，或者谷歌“最佳投资书籍”,然后从那里开始。
6.  有很多人试图向你推销投资课程。先从免费的开始，比如马克·孟罗的《崛起》系列。
7.  挑选五只稳定的股票跟随。你可以挑选 FAANG 股票(脸书，苹果，亚马逊，网飞，谷歌)，EV 股票(电动汽车)，半导体，生物技术等等。我喜欢科技股，因为这是我所知道的，但选择一家整体健康的公司，而不是一家持续下跌的公司。
8.  使用像雅虎财经、美国消费者新闻与商业频道这样的应用程序来快速阅读每日市场行情(以及你所关注的股票)。
9.  研究你喜欢的股票。他们刚刚创造了一种新产品吗？首席执行官在经营好企业方面声誉好吗？他们有很多购买力或债务吗？他们过去的收入是正数吗？
10.  [收益](https://www.investopedia.com/terms/e/earnings.asp)是公司在特定季度或财年的利润。基于股票或公司管理层的消息，收益可能是正的，也可能是负的。
11.  寻找股票和当前新闻之间的联系。当辉瑞(PFE)首次宣布一种潜在的 COVID 疫苗时，他们的股票飙升。其他几家可能获利的制药公司也是如此。哪些股票跌了？亚马逊、Zoom 和其他股票在 COVID 期间表现得像强盗一样。
12.  当价格上涨或下跌时，学习你选股的动向。它在白天经常移动吗？一点点？注意交易动向，并在交易日志中记下笔记。
13.  记交易日志。记下你学到的东西，关于你选股的消息，一旦你开始买股票，你对为什么选择这只股票的情绪，价格，以及当天的市场行情。
14.  用少量的钱开一个交易账户。你可以选择很多投资公司，比如 E*Trade、查尔斯·施瓦布、TD Ameritrade 等等。做好你的调查，选择一家声誉好的公司。
15.  大多数较大的投资公司都提供纸上交易或模拟(SIM)账户供你练习购买股票。在一个完美的世界里，你可以进行六个月的票据交易。先把你的错误说出来。
16.  日交易是指一天内的交易，波动交易是指几天/几周/几个月的交易，买入并持有是长期交易，通常是几年。
17.  购买并持有股票来积累财富。虽然会有下跌趋势、修正、颠簸和大流行等灾难性事件，但总体而言，市场一直在持续上涨。
18.  如果你不买入并持有，就等着赔钱吧。伯克希尔·哈撒韦公司的查理·芒格说:“赚大钱不在于买卖，而在于等待。”
19.  如果你已经有一个投资账户，利用你网站上的教育内容。就我而言，我有一个网上交易账户已经很多年了，直到最近才意识到他们有一整块区域专门用于金融教育。
20.  不要从朋友那里买股票(除非你的朋友是沃伦·巴菲特)。自己做研究。
21.  不要让 FOMO 成为你的向导。我在看着你，GameStop。
22.  当一只股票下跌时，就买入它。你听说过“低买高卖”，但大多数人会随大流，当股票太高时可能会买入。
23.  不要等太久才买入，因为你的股票可能永远不会跌到更低的价格。如果你喜欢一家可靠的公司，比如苹果(AAPL)，就买下它。
24.  直到你卖掉你的股票(T2 资本收益 T3)，你才需要交税。
25.  细价股是交易价格低于 5 美元的股票。虽然你可能会幸运地买到低价股，但它们通常被认为是高风险的。
26.  你不必买整股股票，但可以买一部分，称为零股。对于亚马逊这样的高价股来说，这是个好消息。注意，不是所有的经纪公司都提供这个选项。
27.  复利就是“利息赚利息。”如果你长期投资股票，初始投资额将会大幅增加。了解“[复利](https://www.fool.com/the-ascent/buying-stocks/how-does-compound-interest-work/)如何运作。
28.  一旦你学会了基础知识，通过一个著名的课程来扩展你的知识。你可以找到昂贵或便宜的课程，但只花你能负担得起的。自学了几个月，因为想要高深的知识，所以付费上了一节课。虽然信息很好，但课程的在线社区是无价的。
29.  制定一个交易计划——找到一个适合你的策略，并坚持下去。
30.  无论你认为你知道什么，还有更多要学。

学习投资可能会令人生畏，但知道你的钱在干什么是你的工作。开始永远不会太晚。在你意识到这一点之前，你将成为一个明智的，并且有希望成为更富有的投资者。